# datastructrue
Data structure labs 2018-2019
数据结构实验记录，包括线性表（数组，链表），树（二叉树，BST），图（邻接矩阵法及邻接表法），检索（自组织线性表），排序（shell排序，插入排序）
包括实验报告及实验代码

实验0 预备实验
为了提高同学们的数据结构和算法设计报告撰写能力。第1-5周，安排了一个预备实验过程。请下载 数据结构实验指导书，实验报告提交和评分说明，实验安排和说明 等文档。同学们在大一夏季小学期完成的 CCF CSP的真题库中，选择1题，按照数据结构实验指导书中的要求和格式，完成1个实验报告。

实验1线性表的物理实现

实验目的
基于课程“线性表的物理实现”内容，实现线性表，演示线性表的基本操作结果。

基本要求
l 定义和声明一个线性表ADT
l 基于顺序表实现线性表ADT
l 基于链表实现线性表ADT（具体采用哪种链表可自行选择）
l 编写一个demo程序，测试线性表的是否实现成功

实验2 线性表的应用
背景
在数学上，一个一元n次多项式Pn(x)可按降序写成：
pn(x)=pnx^n+pn-1x^n-1+...+p1x+p0

它是由n＋1个系数唯一确定。因此，在计算机里它可以用一个线性表P来表示：
P=（Pn, Pn-1, …, P1, Po）
一元多项式的运算包括加法、减法和乘法，而多项式的减法和乘法都可以用加法来实现。
 
实验目的
线性表ADT的应用，基于线性表设计和实现两个一元多项式的加法运算。
提示：用有序线性表表示一元多项式。表内元素按照多项式的次数递减的次序排列。

实验3 二叉树的物理实现
实验目的
基于课程内容，实现二叉树ADT。
 
基本要求
l 需要基于左子结点/右兄弟结点表示法和二叉链表来实现二叉树ADT
l 需要实现二叉树的各个基本操作
l 基于二叉树的基本操作，编写一个demo程序，实现二叉树的构建以及一种遍历。
 
 实验4 特殊二叉树的应用
背景
静态查找表（Static Search Table）：只作查找操作的查找表。
动态查找表（Dynamic Search Table）：在查找过程同时插入查找表中不存在的数据元素，或者从查找表中删除已经存在的某个数据元素。
 
实验目的
基于课程“BST”，实现二叉查找树（BST），实现一个静态查找表。

实验5 图的物理实现
实验目的
基于“图的物理实现”课程内容，实现图。
 
基本要求
l 需要基于邻接矩阵和邻接表来实现图ADT
l 需要实现图的各个基本操作
l 编写一个demo程序，测试基于图的各个基本操作的功能是否正常，实现图的遍历。
 
 实验6图的应用
 
实验目的
基于“图”课程内容，实现图的应用题。
选择CCF CSP 2017年的3次考试中的第4题中的一个题作为本次实验用题。
 
基本要求
l 图的ADT要用实验5实现的代码。
l 要基于图ADT来实现求解问题的代码
l 为降低难度，输入数据（测试样例）的规模选择原题中最小的一组范围。

实验7查找
背景
自组织线性表根据估算的访问频率排列记录，先放置请求频率最高的记录，接下来是请求频率次高的记录，依此类推。自组织线性表根据实际的记录访问模式在线性表中修改记录顺序。自组织线性表使用启发式规则决定如何重新排列线性表。转置方法的基本原理是，在一次查找过程中，一旦找到一个记录，则将它与前一个位置的记录交换位置。这样，随着时间的推移，经常访问的记录将移动到线性表的前端，而曾经频繁使用但以后不再访问的记录将逐渐退至线性表的后面。
尽管一般情况下自组织线性表的效率可能没有查找数和已排序的线性表那么好，但它也有自身的优势。它可以不必对线性表进行排序，新记录的插入代价很小；同时也比查找树更容易实现，且无需额外的存储空间。
 
实验目的
    学习课程查找中的“自组织线性表”。实现一个自组织线性表。
 
基本要求
l 从文件中读入一组汉字集合，用自组织线性表保存。自组织线性表在查询时，采用转置法调整自组织线性表的内容。
l 从文件中依次读入需查询的汉字，把查询结果保存在文件中（如找到，返回比较的次数，如果没有找到，返回比较的次数）
 
 实验8 排序算法实验比较
问题描述
基于教材内容，任选两种排序算法，实现并比较性能。
 
基本要求
（1）至少要有一种排序算法的性能优于O(n^2) 
（2）对实现的排序算法进行实验比较，实验比较数据参见教材7.8章节。

说明：
1：排序算法要基于教材，测试输入的整数数据文件（5个，文件中数据个规模分别是100，1K，10K，100K和1M），排序结果也要输出到文件中。
2：要在屏幕上输出排序过程所花费时间。
3：没有预习作业发布（也不用提交预习报告），个人在慕课网站中提交最终实验作业。
用附件的形式，提交两个文件：
（1）一个压缩包（包含源码和5个用于排序测试的数据文件）
（2）一个pdf文档（文档中只要一个表格如教材图7.20）记录实验结果，然后进行适当的实验结果分析）
